# 《你的经济学》中文导读

> **这本书的中文名为《你的经济学》**  
> 我从14岁开始写这本书（2025年一月）  
> 全书有九个章节  

---

## 目录导览

1. [从数学到经济学](#1从数学到经济学)  
2. [在车门上涂广告](#2在车门上涂广告)  
3. [古董](#3古董)  
4. [他们会夺走什么](#4他们会夺走什么)  
5. [另一个大陆的日出](#5另一个大陆的日出)  
6. [在东方](#6在东方)  
7. [造梦者](#7造梦者)  
8. [穿越岩浆之海](#8穿越岩浆之海)  
9. [今天起，就是godamn era](#9今天起就是godamn-era)

---

### 1. 房间里的烟斗

在学术界里一直有一条鄙视链，数学高贵的矗立在公理之上，而在鄙视链的另一端，经济学却更像是一个玄学，  
而经济学收到的误解还远不如此，它应该是一个全新的视角和态度，而不是一个和大众老百姓割裂的学科。

---

### 2. 在车门上涂广告

10年前，我们进入到了共享1.0时代，而现在，是时候再次翻新我们的思想了，有些东西  
的免费在以前看来是非常不可思议的，而还有些东西是免费无法取代的。

---

### 3. 古董

那些拥有早期IBM主机的人一定是不可救药的电子发烧友，而现在，  
如果你收藏一台3d打印机，你也会成为未来的青年极客所崇拜的对象。

---

### 4. 他们会夺走什么

"他们会夺走什么？"当chatgpt横空出世时，这就是我的想法，而回答是：  
如果我们齐心协力，那么他们大概率不会夺走什么，而且他们会让我们  
迎来一个人类历史上从未有的黄金时代，只是此时此刻，我们需要解决一些问题。

---

### 5. 另一个大陆的日出

你或许从来没有想过也许在另一个平行宇宙里，自己生活在一个极度贫穷的国家（如果你有  
闲心读这本书，那你大概率不会为温饱而焦虑）在那里，你的每一天会是什么样子？  
不仅是贫困，我们对于自己年龄不同的人也存在这很大的误解，而这，会极大现在我们社会的潜能。

---

### 6. 在东方

十九世纪是英国的世纪，二十世纪是美国的世纪，而二十一世纪无疑是属于亚洲的，特别是远东，他们之中有的正全力飞奔，有的刚刚大病初愈，  
但不管怎么样，他们之中的越来越多的国家会成为这个世界不可忽视的力量。

---

### 7. 造梦者

元宇宙正安静的躺在棺材里，而我们迟早会用最坚硬的斧头劈开它。当我们坐在tenerife的泰德峰上欣赏日落，我们不会相信我们所见的一切  
或许真的只是在宇宙大爆炸那一刻就都确定好的马尔可夫过程。不过这根本不重要；  
自由意志，虚拟的本质，这些以前我们不敢碰的课题。或许会因为元宇宙而让我们直面世界本质的那一刻提前来临。

---

### 8. 穿越岩浆之海

我们都很讨厌哪些耸人听闻的论调，但很不幸，我们所处的世界秩序真的在崩溃，不同的国家都正面临着自己的问题，  
而他们也都需要在全新的世界格局中找到自己的生态位，这个时代对个人来讲同样很危险，不过从全人类的角度来说，  
我们或许可以将其视为一个机遇，一个通向更好的世界的跳板。

---

### 9. 今天起，就是godamn era

每当读完一本书，你就成为了一个和原来不同的人，  
这一次也一样，当明早的阳光照进你的房间时，你便开启了新的一天，  
同样的，这本书也便成了你的过去，更是你的资产，愿你  
以主角的身份拥抱这个全新的时代，向世界讲述你的故事，它叫做godamn era。
