附录F   关于家庭（kethemalogy的起点）
       这篇文章作为本书的一个附录，写这篇文章的目的是实现我的一个心愿：把这几年的事情，不管是好，还是
       坏，都记录下来；
但更重要的是向大家介绍Kethemalogy，在这个时代，我们或许要更加关注“家”——这个最原始的社会壁垒。
       相信如果你认真阅读了找本书，你会知道我出生在中国。中国，日本，韩国都以超高的社会压力而著名，
在中国，最近十多年，传统的“填鸭式教育”可谓是成了众矢之的，与其一起被攻击的，还有被称为“清华北大收割机”
的衡水中学，但是，问题似乎不在填鸭式教育本身，


中国人大多和家庭的联结太深了，在很多时候，这并不是好事，许多家庭都成为了互相的枷锁；


在大街上，你可以随处听到人们谈论升学，分班.....，
这件事最蠢的是，即使在抛开是否畸形这个话题，他们的行为也显得毫无意义。

也不知道后来怎么回事，他们就不让我留学了

“教育冗余度”，我在2024年的一篇文章里也已经提出来了；

在中国看来，大学之前的人生仿佛是游戏里的准备阶段，就像在GTAOL里任务开始前要准备你的载具，弹药一样。任
何准备都是为了那一刻的最佳出场地，说实话，
这简直是对人生的一种侮辱

这本质就是一种责任推卸，讲自己的梦想寄托在孩子上，这件事在不同的国家或许有不同的看法，在有些国家，人们
或许会批评父母太过霸道，而在中国，人们
或许会觉得理所应当，或许他们还会表扬父母舍得会为孩子付出，所以，在这里，我们不能妄下定论。在中国，确实
有很多极其霸道的父母，但是他们的孩子还是会
把他们当做自己的救命恩人。所以，我们无法评价这样做的对错，但对我来说，这是非常令人厌恶的。

如果说你把孩子逼得特别紧，而孩子考上了一个好大学，在大学里他运气很好，遇到了好导师，没遇到太多信息墙
（或者说信息差），将来找了一个你原先就期待孩子能
获得的工作，那么你的这个投资还算有个不错的回报；
但事实上，对很多家庭来说，高考才是真正的赌博，三线孩子不管是在进大学前，还是进大学后都处于劣势。
不要曲解我的意思，高考确实是大多数人最好的机会，但是，并不是那么操作的。

而这个社会的真正畸形在于，就算你发现了，想要逃出去，这其中的社会阻力也会达到超过你的想象，且和经济实力
成反比，这是最绝望的，即使这确实很符合常理。

我们这样干，并不是在逃避，而是选择了一条本生就更适合我们自身的道路

虽然我经常感到很无力，但我知道，我已经算很幸运的了，或者说，也是最不幸的那个


我曾经幻想我需要在我不被理解的领域做出一些到达某种阈值的事情他们才可以向我做出一些“妥协”，这或许是对
的，但实在是太难了，成本也实在是太高了，这也是让

我以前也一直抱有着灰姑娘的幻想：我希望有人能把我就出去，就像王子找到灰姑娘一样；

我非常难受的一个点，因为：成本来自于本不该来自的地方，我这句话说的很奇怪，这是我的问题，因为我还没有把
这句话完全想清楚，等到了那个时候，我会在这里做
出更改。


“价值抵消”
实际上，家长对孩子的影响非常大，我知道这句话听起来像废话，但听我说完：孩子小时候其实就在迎合父母，孩子
那个时候什么也不懂而这所付出的成本其实就和父母
为孩子所付出的成本抵消
了，谁也不欠谁的，并非中国社会普遍所说的那样，当然，这只是我的个人观点。
中国很盛行对孩子的道德绑架，比如“生日是妈妈的苦难日”，

这实际上就是一种偷懒，你不想动脑子，只想死干活，还故意说服自己：我很伟大；或许你还不自知；
社会风气还在家长盲目为孩子掌舵时赋予了家长一种莫名的使命感：你很伟大，很辛苦，你不仅要养家，还要在为孩
子领航的过程当中“修身养性”，
而许多家长已经完全曲解了“爱”的含义。

****************************************************************************



我才发现，我最讨厌的是：被别人限制个人的能力上限，
从某种角度上来说，很多人的能力上限在出生的那一刻就已经能看个大概了，但这是我们无法掌控的，但你出生之
后，你最“亲”（至少他们是这么宣称的）的人
正在限制你的能力上限。
我希望这篇文章具有普适性，更多的是对未来的审视，而非单纯的吐槽，所以，我不会讲述更多有关我个人家庭的细
节了，一是我不能让你花你的时间来浏览我这些操蛋的事情，二是我没有那个能力完全讲清楚，因为这种东西远比文
字的描述更为复杂。
****************************************************************************

这引起了我的情感失调：天天和我住一块的人居然和我价值观差这么大，这使得我很难接受，所以我也一直很期待等
他们搬到山上的新房子后，我可以一个人住山下的老
房子，

接着便是那些我非常讨厌的人：那些拿着喇叭贩卖教育焦虑的人，简直就是“畸形系统长出来的毒瘤”。
他们就是靠这个赚钱的，我无法对他们做什么，即使我很讨厌他们，我也不想骂他们更多了，这样纯属意淫。
所以我这篇文章其实写的很自私：几乎没有提出什么建设性方案，如果说最大的价值，就是你了解了中国的家庭是一
个什么状况。

       所以在这里。我们一起建立一个新的学科：家庭学（Kethemalogy）
家庭，是对一个人来说数一数二重要的社会结构，而在这个剧变的年代，有关伦理的话题都被推上了风口浪尖。这使
得重新共同审视这个结构变得越发重要；
人们普遍都低估了家庭，特别是原生家庭的重要性。而未来，我们如何重新定义“家庭”，也会变成一个无比重要的议
题。

记得有一次，QolarBear和我在麦当劳聊天（这是我们每周例行的保留节目），出来时他突然给我说我现在的生活有
一个很大的地雷。我问他地雷在哪里，他说就在我的
家庭：我和他们的正向交流实在是太少了；当QolarBear说出这句话时，我已经知道他接下来要说什么了：
一种隐隐的害怕，来自一种对复杂系统的敬畏，害怕现在所做的事情，将来的后果会以我所想不到的形式爆发。他说
到：我觉得家庭的感觉是不可或缺的，你却在主动淡
化；我当时说的是：那好，以后我们回望，来看看当时谁是对的，其实说这个话的时候，我就已经感觉我输了，但我
并没有更好的方法了。
